
">Le parc de la Rivière-aux-Sables de Jonquière pourra profiter d’un nouveau pavillon, après plusieurs années d’attente. Il remplacera les Halles et le Pavillon Nikitoutagan, qui seront démolis. Saguenay vient de lancer un appel d’offres pour la conception des plans du bâtiment, qui doit voir le jour en 2025. <

">La construction du nouveau bâtiment marquera le début de la deuxième phase du projet de revitalisation du parc de la Rivière-aux-Sables.<
">Saguenay a lancé dans les derniers jours les appels d’offres pour l’ingénierie et l’architecture du bâtiment. Une enveloppe de 500 000 $ est réservée à la conception des plans. Le pavillon aura plusieurs usages.<
">Le pavillon doit comprendre une terrasse, des locaux dédiés aux organismes du secteur et une salle multifonctionnelle, qui pourra par exemple être utilisée par les festivals Jonquière en musique et Saguenay en neige. Un volet dédié à la restauration est également prévu.<
">Le projet est évalué à plusieurs millions de dollars. Kevin Armstrong préfère ne pas s’avancer sur une mise à jour des coûts du projet, tant que les plans ne sont pas terminés.<
">La démolition des Halles et du Pavillon Nikitoutagan doit débuter à la fin de l’été. La construction du nouveau bâtiment débutera ensuite en 2025.<
">L’emplacement précis du pavillon dans le parc reste cependant à déterminer. <
">Le gestionnaire de la corporation Les Halles de la Rivière-aux-Sables, Daniel Tremblay-Larouche, espère que le pavillon sera construit près de l’emplacement actuel de la Place Nikitoutagan.<
">Il exploite le seul commerce qui se trouve maintenant dans le marché public, le Resto des Halles. Celui qui est propriétaire du restaurant depuis 2012 estime que la construction du bâtiment près de la Place Nikitoutagan faciliterait l’accès aux clients.<

">Il accueille positivement le projet, mais attend d’en savoir plus sur les intentions de Saguenay au sujet de la façon dont le bâtiment sera géré. Il ignore si la corporation pourra poursuivre ses activités.<
">Le projet, qui est attendu depuis longtemps au parc de la Rivière-aux-Sables, est bien accueilli des citoyens du secteur rencontrés par Radio-Canada.<

">Dans les dernières années, des investissements ont été faits pour ajouter des infrastructures dans le parc, comme un parcours d’exercice extérieur, dans la première phase de la refonte du parc. Des modules de jeux ont aussi été acquis et l’ancienne Maison de quartier, située à proximité, a été démolie pour aménager l’endroit.<
">Le coût global du projet de revitalisation du parc était évalué il y a quelques années à 16 millions de dollars pour ses deux phases, sous la dernière administration municipale, indique Kevin Armstrong.<
