
">Le ministre responsable des Relations avec les Premières Nations et les Inuit, Ian Lafrenière, maintient que les négociations du Traité Petapan vont bon train, contrairement à ce qu’affirment les chefs des trois communautés innues impliquées.<
">Il y a quelques jours, <
">Initialement, l’entente devait être conclue le 31 mars 2023. Le premier ministre Legault s’y était lui-même engagé. Les discussions s’avèrent toutefois plus ardues que prévu.<
">En entrevue à l’émission  C’est jamais pareil<

">Le ministre reconnaît que la tâche est complexe. <
">Les chefs autochtones ont accordé des délais supplémentaires au gouvernement du Québec à quelques reprises, mais ils envisagent maintenant la voie judiciaire pour faire débloquer les choses. <
