
">L’attaquant Émile Guité des Saguenéens de Chicoutimi fait partie des trois finalistes pour le trophée Michel-Bergeron, remis à la recrue offensive de l’année dans la Ligue de hockey junior Maritimes Québec (LHJMQ).<
">Il fait face à Raoul Boilard, du Drakkar de Baie-Comeau, et à Caleb Desnoyers, des Wildcats de Moncton. Guité a récolté 57 points, dont 25 buts. Boilard a amassé 62 points et Desnoyers, 56. Desnoyers et Guité ont été les deux premiers choix au repêchage de 2023, tandis que Boilard est un attaquant de 17 ans qui a été sélectionné au 4e tour en 2022.<

">Il est fort probable que le défenseur Alex Huang des Saguenéens soit aussi mis en nomination comme défenseur recrue de l’année. <
">Avec 36 points, il a terminé au second rang des compteurs chez les arrières à leur première saison dans la <
">Dans les présentes séries éliminatoires, Huang a une fiche de quatre points en autant de parties, alors que Guité a deux points. Le défenseur a été sélectionné au 5e rang au même repêchage que Guité.<

