
">Plusieurs rassemblements d’observation de l’éclipse solaire ont lieu au Saguenay-Lac-Saint-Jean lundi après-midi. Plus de 200 curieux se sont présentés à la station de Radio-Canada, où l’enregistrement de l’émission de radio  Place publique<


">Louise Hamel, Céline Beaulieu et Lise Villeneuve sont justement venues ensemble pour être témoin de la disparition du soleil derrière le soleil.<

">Radio-Canada Saguenay–Lac-Saint-Jean a diffusé une émission spéciale de  Place publique<
">L'école secondaire le Séminaire de Chicoutimi et l'école primaire ÉcolAction sont demeurées ouvertes lundi. Les enseignants et la direction des établissements privés ont éduqué les enfants au sujet du phénomène astronomique. Les parents étaient invités à y prendre part.<
">À Alma, petits et grands se sont aussi attroupés au parc Falaise, une initiative de la bibliothèque municipale. Les jeunes pouvaient observer l’éclipse dans un télescope muni d’un filtre. Ils notaient ensuite leur expérience sur des cahiers que la bibliothèque distribue.<
">À Saint-Félicien, les gestionnaires du Planétarium avaient lui aussi invité la population.<
">Au Saguenay-Lac-Saint-Jean, l’éclipse était partielle. L’éclipse était causée par le passage de la Lune entre la Terre et le Soleil, un phénomène rarissime. Dans la région, entre 90 et 95 % du Soleil était caché au point culminant, vers 15 h 30. Plus on se déplaçait vers le nord, plus l’intensité de l’éclipse diminuait.<
">L’heure exacte de l’événement variait selon l’emplacement, mais en général, l’éclipse commençait vers 14 h 20 dans la région, en débutant de l’ouest. Le point culminant était autour de 15 h 30 et la fin du phénomène était attendue vers 16 h 35.<
">Pour observer ce moment unique, l’idéal était de se munir de lunettes spéciales pour protéger ses yeux. Elles devaient être portées en tout temps pendant l'éclipse partielle. Il était aussi possible de <

